:34 ΑΙΣΧΥΛΟΥ

πλούτου πρὸς κόρον ἀνδρὶ

λακτίσαντι μέγαν δίκας βωμὸν εἷς οέφοένειοιν. 384

βιοῖτοοι δ’ οὶ ‘rotimum πειθὼ

ἀντ. α’.

πρόβουλος, ποεῖς ἄφερτος ἄτας.

350

ἄκος δὲ ποῖν μάταιον. οὐκ ἐκρύφθη,

πρέπει δὲ φῶς αἱνολοιμπὲς σι’νις.

κακοῦ δὲ χαλκοῦ τρόπον

390

τρίβωσι κοιὶ προςβολοιῖς

μελαμπαγὴς πέλει ‚

355

δικαιωθεὶς , ἐπεὶ

διώκει ποεῖς ποτανὸν ὄρνιν,

πόλει mom-ptum? ἄφερτον ἐνθείς.

395

V. 347. λακτ. μεγάλα Fl. ἐκλακτὶσαντι μεγάλα Farn. idem in antistr vs. 362
ᾔσχυνε τὴν ξ. 349. προβουλόπαις. 350. παμμάταιον. 351. σίνος. 353. τρί-

βῳ καὶ Fl. τρίβῳ τε καὶ Farn. 356. πτανὸν ὄρνιν Fl. πτανὸν τιν’ ὄρνιν Fam.

357. ἄφερτον θείς Fl.

lum, quo se occultet, vel quo injuste
facta teqat.” Posset quis putare con-
struendum esse λακτίσαντι εἰς ἀφά-
νειαν, h. e. (sui justitiam proculcanda
obscuret ; sed prius praefero, unde hic
efficitur sensus: Divitiae non immu-
nem praestant ab insolentia eum qui
semel justitiam divinam laeserit, nec
latere eum sinunt. Brevius: -Divitiae
a justitia sejunctae obnoxium reddunt
insolentiae.” Huic sententiae congruum
est quod sequitur: βιᾶται δὀἱ τάλαινα
πειθώ, impellit eum (acl insolentiam)
pessima consultrix Suada, Noxaefitia.
Jung. πρόβουλος ἁ τάλαινα πειθὼ. Sic
vs. 222: αἰσχρόμητις τάλαινα παρακοπά.
Ceterum δίκη, κόρος, πειθώ tanquam
personne positae sunt3 κόρος est dea
quae ad insolentiam, ὕβριν, ducit.
350. sqq. οὐκ ἐκρύφθη, πρέπει δὲ κτὲ.
ιιΙιῄιιεῒηε non latet, sed (ut) triste
lumen ardet, atque (ut) adulterinum aes
attritu et sordibus nigrescit; δικαιω-

θείς, juste punitus, quia, dum (sicut)
puer aviculam insectatur, civitati ingen·
tem labem adspergit.” Omissa particula
ὡς , similitudo cum ipsa re vel persona
ad quam refertur poetice confunditur.
διώκει παῖς ποτα-,ὸν ὄρνιν sumtum e
proverbio τὰ πετόμενα διώκειν. Persius
Sat. III , 61 : passim sequeris corvos
testave lutovc? Blomf.

352. κακοῦ δὲ χαλκοῦ τρόπον. χαλ-
κὸν intellige aenea vasa, signa, supel-
lectilem. Simili comparatione utitur
Sophocles in fragm. ap. Plutarch. Mor.
p. 1129: λάμπει γὰρ ἐν χρείαισι
ὥσπερ εὐγενὴς χαλκός. Nec dissimile
quod Horatius Sat. Ι, 3, 56 dicit
sincerum vas incrustare, h. e. vas sin-
ceri aeris crusta obducere, pro: ho·
mini probo maculam adspergere. με-
λαμπαγὴς producit α, ex μελαμπηγὴς
factum, ut ἀνεμόεις (ἠνεμόειςλ, δυςάνε-
μος, εὐάνεμος, εὐάνωρ, alia producto α
usurpantur in ehoricis carminibus.

